Si richiede al candidato di strutturare su GanttProject il cronoprogramma per lo sviluppo di una piattaforma e-commerce, fissando l'inizio dei lavori al primo lunedì del mese prossimo. L'iter progettuale deve aprirsi con una fase di raccolta dei requisiti software della durata di quattro giorni lavorativi, terminata la quale inizieranno parallelamente la progettazione dell'interfaccia grafica, prevista in cinque giorni, e lo sviluppo dell'infrastruttura di backend, stimato in sette giorni. Lo sviluppo del frontend, della durata di sei giorni, potrà essere avviato soltanto alla conclusione della progettazione grafica, mentre l’attività di integrazione e testing di sistema, per la quale si prevedono quattro giorni, resterà subordinata al completamento sia del frontend che del backend; l'intero processo terminerà con la messa in produzione del portale, da realizzarsi in un'unica giornata lavorativa conclusiva.

Si lascia al candidato la possibilità di inserire modifiche sulla base di ulteriori considerazioni.