VERIFICA SeR – Laboratorio (Scenario Alternativo)
Durata: 3 ore
L’ente Campus Galileo, un grande istituto scolastico e formativo, è composto da tre edifici collegati
tramite una rete privata interna.
Il campus ospita uffici amministrativi, aule didattiche, laboratori informatici e spazi dedicati agli studenti
e ai visitatori esterni.

Struttura degli edifici
Edificio A – Segreteria e Direzione
Piano Terra: Segreteria studenti e amministrazione
Primo Piano: Direzione e uffici docenti
Edificio B – Didattica
Piano Terra: Aule tradizionali
Primo Piano: Laboratori informatici
Edificio C – Servizi agli studenti
Piano Unico: Biblioteca, sale studio e area ristoro
Nota progettuale: alcune VLAN sono distribuite su più edifici e/o piani.
Ad esempio:
la VLAN Docenti è presente sia nell’Edificio A (uffici) sia nell’Edificio B (aule)
la VLAN Studenti è presente nell’Edificio B (aule) e nell’Edificio C (biblioteca e sale
studio)

VLAN richieste
VLAN Reparto Numero dispositivi
10 Amministrazione e Segreteria 50
20 Docenti 90
30 Studenti 300
40 Laboratori Informatici 120
50 Ospiti e Visitatori 80
Ogni VLAN deve appartenere a una sottorete IP differente.
Realizzare una rete esterna (Internet simulata) collegata alla sede principale tramite un router dedicato.